网络的分层：

应用层： 支持网络应用，应用协议仅仅是网络应用的一个组成部分，
运行在不同主机上的进程则使用应用层协议进行通信 http等协议

传输层： 负责为信源和宿主提供应用进程间的数据传输服务，这一层主要定义了
两个传输协议，传输控制协议TCP和数据报传输协议UDP

网络层：负责将数据宝独立的从信源发送到信宿，主要解决路由选择、拥塞控制
和网络互联等问题

数据链路层：负责将IP数据报封装成适合在物理网络上传输的帧格式并传输，
或者将从物理网络接收到的帧解封，取出IP数据报交给网络层

物理层：负责将比特流在节点间的传输，即物理传输。该层的协议即与链路有关
也与传输介质有关。


1.write（必须在对方在线的时候）用w命令可查看目前谁在线
指令所在路径：/usr/bin/write
权限:所有用户
语法：write <用户名>
功能：给用户发信息
以Ctrl+D保存结束
范例：write jxy  给jxy用户发信息  以Ctrl+D保存结束

2.wall 
命令英文原意：write all
指令所在路径：/usr/bin/wall
执行权限：所有用户
语法：wall [message]
功能描述：发广播信息
范例：wall  1234  给所有登陆该服务器的用户发送1234

3.ping
执行权限:所有用户
语法：ping 选项IP地址
  -c 指定发送次数
  功能描述：测试网络联通行
  例： ping 193.168.1.156
  
4. ifconfig
命令所在路径：/sbin/ifconfig
执行权限:root
语法：ifconfig 网卡名称 IP地址
功能描述：查看设置网卡信息
范例：ifconfig eth0 192.168.211.129

5.mail
执行权限：所有用户
语法：mail [用户名]
功能描述：查看发送电子邮件
范例： mail root

6.last 
执行权限：所有用户
功能描述：列出目前与过去登入系统的用户信息
范例：last

7.lastlog
功能描述：查询用户最后依次登陆的信息
例：lastlog 查询所有用户最后一次登陆的信息
    lastlog -u 502 查询uid为502的用户最后一次登陆信息
	
8.traceroute
执行权限： 所有用户
语法：teaceroute
功能描述：显示数据包到主机间的路径
范例：traceroute www.baidu.com

9.netstat
执行权限：所有用户
语法：netstat [选项]
功能描述：显示网络相关信息
 -t : TCP协议  （简单来说 TCP协议更加安全可靠 有类似与三次握手之类的机制）
 -u : UDP协议  （没有想TCP中的诸多机制 直接将数据包发送 速度快 但安全性不高）
 -l ： 监听
 -r ： 路由
 -n ： 显示IP地址和端口号
 
 补充：
 TCP：（点到点） 称为传输控制协议 是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议
 TCP旨在适应支持多网络应用分层协议层次结构。连接到不同但互连的计算机通信网络
 的主计算机中的成对进程之间 依靠TCP提供可靠的通信服务
 
 UDP：（一对一 一对多 多对多） 称为用户数据报协议 该协议为用户提供了一种无需建立连接就可以发送封装
 的IP数据包的方法
 特点：无连接不可靠 快速传输
 
 
 范例：
  netstat -tlun 查看本机监听的端口
  netstat -an   查看本机所有网络连接
  netstat -rn   查看本机路由表
  
10.setup
命令所在路径：/usr/bin/setup
执行权限：root
语法：setup
功能描述：配置网络
范例：setup

挂载命令：（挂载点必须是一个空目录）
1. mount
执行权限：所有用户
命令语法：mount[-t 文件系统] 设备文件名 挂载点
例： mkdir /mnt/cdrom 先创建挂载点 （一个空目录）
 mount  (-t iso9660) /dev/sr0 /mnt/cdrom/ （mount -t 光盘的指定系统  地址）  【-t 文件系统】可省略

2.卸载挂载：umount /dev/sr0