1.进程简介

  进程是正在执行的一个程序或命令，每一个进程都是一个运行的实体，都由自己的地址空间，
并占用一定的系统资源。

2.进程管理的作用
 判断服务器健康状态
 查看系统所有进程
 杀死进程
 
3.查看系统中所有的进程
 ps aux 
 #查看系统中所有进程，使用BSD操作系统格式
 
 ps -le
 #查看系统中所有的进程 使用Linux标准命令格式
 
 USER：该进程由哪个用户产生的
 PID： 进程ID号
 %cpu 该进程占用cpu资源的百分比，占用越高，进程越消耗资源
 %MEM： 该进程占用物理内存的百分比，占用越高，进程越消耗资源
 VSZ： 该进程占用虚拟内存大小，单位KB
 RSS： 该进程占用实际物理内存的大小，单位KB
 TTY：该进程是再那个终端中运行的。其中tty1-tty7代表本地控制台终端，
 tty1-tty6是本地的字符界面终端，tty7是图形终端。pts/0-255代表虚拟终端
 STAT：进程状态。常见的状态有：R：运行 S：睡眠 T：暂停 s：包含子进程 +：位于后台
 TIME：该进程占用CPU的运算时间，注意不是系统时间
 COMMAND: 产生此进程的命令名
 
 4.查看系统健康状态
 top [选项]
   -d 秒数：指定top命令每隔几秒更新。默认是3秒 
   在top命令的交互模式当中可以执行的命令：
     ？或 h： 显示交互模式的帮助
	 P： 以CPU使用率排序，默认就是此项
	 M：以内存的使用率排序
	 N：以PID排序
	 q： 退出top
	 
第一行信息为任务队列信息
内容：
12：26：46    #系统当前时间

up 1 day，13：32    #系统运行时间，本机已经运行1天13小时32分钟
2 users             #当前登陆了两个用户

**1od aberage：0.00
0.00，0.00          #系统在之前1分钟，5分钟，15分钟的平均负载。一般认为小于1时
                    #负载较小。如果大于1（单核的情况），系统已经超出负荷  
					
第二行为进程信息：
内容：
Tasks： 95 total #系统中的进程总数
1 running        #正在运行的进程数
94 sleeping      #睡眠的进程
0 stopped        #正在停止的进程
0 zombie         #僵尸进程。如果不是0，需要手工检查僵尸进程 （僵尸进程：）

第三行为CPU信息：
内容：
cpu（s）：%0.1us 用户模式占用的cpu百分比
0.1%sy ： 系统模式占用的cpu百分比
0.0%ni ： 改变过优先级的进程的占用cpu百分比
**99.7%id ： 空闲cpu的cpu百分比
0.1%wa ： 等待输入/输出的进程的占用cpu百分比
0.0%hi ： 硬中断请求服务占用的cpu百分比
0.1%si ： 软中断请求服务占用的cpu百分比
0.0%st： st虚拟时间百分比。就是当有虚拟机时，虚拟cpu等待实际cpu的实际百分比

第四行为物理内存信息：
内容：
Mwm： 625344k total 物理内存的总量单位KB
571504k used 已经使用的物理内存数量
**53840k free 空闲的物理内存数量，我们使用的是虚拟机，总共只分配了628MB内存，
所以只有53MB的空闲内存了
65800k buffers 作为缓冲的内存数量

第五行为交换分区（swap）信息
内容： 
swap： 524280k total 交换分区（虚拟内存）的总大小
0k used： 已经使用的交换分区的大小
524280k free： 空闲交换分区的大小
409280k cached： 作为缓存的交换分区大小

4.查看进程树
pstree [选项]
 -p： 显示进程的PID
 -u： 显示进程的所属用户
 
5.终止进程：
  1.kill -l #查看可用的进程信号
  信号代号 1：该信号会让进程立即关闭，然后重新读取配置文件之后重启
           9：用来立即结束进程的运行，本信号不能被阻塞、处理和忽略，一般用于
		   强制终止进程
		   15：正常结束进程的信号，kill命令的默认信号。有时候有些进程
		   已经发生问题，这个信号是无法正常终止进程的，我们才会尝试SIGKILL信号，也就是信号9


格式： kill -1 22354  #重启pid为22354的进程

       kill -9 22368 #强制杀死进程		
	   
5.pkill命令 
 pkill [选项][信号]进程名 #按照进程名终止进程
 选项：
     -t终端号： 按照终端号踢出用户
	 
步骤：w  #使用w命令查询本机已经登陆的用户
      pkill -t -9 pts/l
	  例子：
					